---OP---
今が　終わらせる潮時なんだ
现在 正是结束一切的时机
意为濒危物种少女。
该词汇来源于介绍濒危野生动物情报的书籍《【英】Red Data Book》 简称《RDB》
她拥有独一无二的神奇力量 是全世界人类都梦想得到的存在
君の声が呼び合うその光へ
汝声萦　向此辉
「RDG レッドデータガール」
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔轻罗以望尘世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而惧鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源风去　蹊入林间花缭乱
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奋翼迎风上
ほら 君の声が
豁然兮　闻汝歌声若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣拨云雾
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未来が遠く 見えない場所でも
前路遥遥也无畏 只缘春时指可及
---OP---
恐れを脱ぎ捨てて 君の元へ
来事冥冥犹不闵 唯寄思怀向汝心
触れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有灵犀不言传 红豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千锤百炼终无悔 愿令冰心比金坚
変わってゆくために
浴烈火 脱胎骨
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  日听校对：木落 翻译：迩祢 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
お父さん
爸爸
どういうことなんだ
到底怎么回事
真澄が連れていったとは？
真澄被带走是什么意思
分からない　真夏がどこにいるか分からない
不知道 我不知道真夏他在哪
落ち着きなさい
冷静点
そんなことはないはずだ
应该没事的
無理　真夏が私を見ようとしないの
我做不到 真夏他连看都不想看见我
相楽くん　それから鈴原さんも
相乐君 还有铃原同学
ちょっといいですか
能借一步说话吗
真響からは　君たちは真澄を平気で見ることができる友人だと聞いています
我听真响说 你们是真澄的朋友 能自然的面对他
真澄が起こしたというこれが何なのか　分かりますか
为什么说这件事是真澄引起的 你们知道是怎么回事么
いいえ
不知道
君にも真澄を呼び出すことができますか
你也可以召唤出真澄么
俺は二人と同じことができる人は
我认为 在这世上再没人
どこにもいないんじゃないかと思います
可以做到他们做的事
術というより　持って生まれた何かに見えます
与其说那是术 不如说更像是某种天赋
私自身は真澄を見ることは叶わない
我没法看到真澄
あの子たちはどうやら　特殊な先祖返りのようです
那两个孩子似乎是特殊的返祖现象
現代にはどこにも導き手がいない
现代社会根本没有人能指引他们
母親などは　二人の呼ぶ真澄を忌み嫌っています
他们的母亲 非常忌讳他们口中的真澄
産んだものだけが持つ直感で
也许作为生母 有种直觉
よくないものと感じているようです
觉得那是不好的东西吧
じゃあ　先に休ませてもらうね
那我先去睡觉了
心配だね　宗田くんってちょっと神隠しに遭いやすいタイプに見えるから
好担心啊 宗田君一看就是那种容易遭遇神隐的类型
神隠し…
神隐
ごめんね　迷惑かけて
抱歉呢 添了这么多麻烦
ううん
没有
真夏くんね　真響さんは丈夫で長生きをするべきで
真夏君说 真响身体健康能长命百岁
自分は違うみたいに言ってた
而自己却不能
やっぱりその話
果然又是这句话
真夏はね　突然死した真澄と同じ心臓を持っているの
真夏他 跟猝死的真澄拥有同样的心脏
今の医療ではどうしようもないんですって
说是现今的医疗技术完全没法治愈
だからなの　母が真澄を思い出しくないのは
妈妈不愿想起真澄就是因为这个
私より　真夏のほうが真澄に近いことくらい分かってる
我明白 比起我 真夏更接近真澄
でも真夏が私を離れて
但是 我做梦也没有想到过
真澄の方を選ぶ日が来るなんて
有一天 真夏会离开我
思ってもみなかった
选择真澄
真夏くん　真響さんのため思いすぎて
真夏君太为真响着想了
今ちょっと考えすぎなんだと思う
我觉得他现在是钻牛角尖了
一番私のためになることと言ったら
真为我着想的话
あいつが長生きして　ここにいることよ
就长命百岁 一直陪着我啊
私が学園トップになりたいのだって
我想成为学园第一
全部真夏が生き延びるためのことなのに
也全是为了真夏能活得更久啊
ずっとずっとずっと　私が努力しているのはそういうことなのに
一直 一直以来 我努力的动力就是他啊
どうして分からないんだろう
为什么就是不明白
相楽くん
相乐君
相談したいことがあるの
我有事要和你谈谈
さっき　二人と同じことができるのは誰もいないって言ってたよね
刚才你说 没有人能做出跟他们一样的事来 对吧
それがどうかしたか？
那又怎么了
姫神は？
姬神呢
なんだよ　姫神はってのは
你说什么 怎么突然提到姬神
姫神なら　真澄くんの呼び出し方も知っていると思わない？
你不觉得姬神应该有办法召唤出真澄吗
何言い出すんだ
你在说些什么
私には　姫神と話しをしたり　何かを尋ねることはできない
我没法跟姬神对话请教
でも相楽くんなら
但你…
ちょっと待て
等等
そんなやばい話　どういうつもりなんだ
说这么危险的话 你到底想干嘛
もしも真夏くんがあちらに行きっぱなしになってしまったら
万一真夏君一去不复返…
あの　真澄の作った別の空間のことを言ってるのか
你是说真澄创造的异次元空间吗
私　相楽くんのこと
我以前以为
巻き込まれただけでこういうことに無関係なはずなのに
相乐君因为被无辜地被牵连进来
すごく迷惑だろうと思っていた
一直很不愉快
でも　真澄くんとまともに付き合ってることだけでも
可光是从你能和真澄君毫无障碍地交流这件事
もう普通とは違う気がしてきたの
就可以感到你非同一般
私が姫神に成り代わったら
我若是变成姬神了
相楽くん　頼んでくれる？
相乐君 能答应我的请求吗
待てよ
等一下
そんなことができるのか
确定能做到吗
分からない　試してみないと
不确定 但必须一试
簡単に言うなよ
别说得这么轻巧
姫神はやばい　やばすぎて現れたらどうなるか見当がつかないんだ
姬神很危险 太危险了 一旦出现后果不堪设想
私だって姫神のことが怖いし　もう二度となりたくなんかないよ
我也害怕姬神 不想再变一次啊
でも　今できることは全部試さないと
可是 现在不竭尽所能
本当に真夏くんがいなくなっちゃう
真夏君真的会走掉的
いいのか　本当に
这样值得吗
私　真響さんがルームメートで本当に良かったと思う
我很开心真响是我的室友
学校や執行部に馴染むことができたのも　真響さんのおかげ
也是多亏了她 才能那么快适应学校和执行部的生活
だから　ずっとお返しできる何かを探していた
所以 我一直想着怎样才能报答她
結局　これしかないという気がする
想来想去 也只有这样吧
いいぞ
好了
あれ　変わらない
奇怪 没有变化
こっちから呼ぶには　足りないものがあるんじゃないか
要从我们这边召唤她 是不是还少了什么条件
方角が悪いのかな
是方位不对吗
携帯じゃないぞ
又不是手机
あっ　今　感じが変わった…
啊 刚才感觉变…了
初愿
あれ？
诶？
鈴原さん
铃原同学
約束を果たしに来てくれたの？
你是来履行约定的吗
真澄くん
真澄君
どうしたの　その格好
怎么这副打扮
生徒会長のを見て　いいなと思って
看见学生会长这么穿 觉得挺好看的
真夏くんはどこ？
真夏君在哪
もっと奥にいる
在更深处
奥ってどこ？
深处是多深
戸隠には層がたくさんあるんだよ
户隐可是有很多层的哦
だめだよ　真響さんを泣かせたら
不可以惹真响哭泣
今すぐ真夏くんを戻して
快点放真夏君回来
俺が泣かせたんじゃないよ
又不是我惹哭的
真響さん　すごく悲しんでるんだよ
真响可是非常伤心啊
今なら少しで済むんだ
现在这样只是短痛 很快就会痊愈
この先　俺も真夏もいなくなってしまったら
以后 我和真夏都不在了的话
ずっと嘆き悲しむことになる
才是一生都无法治愈的伤痛
それ　真夏くんがそう考えてるの？
这是真夏的想法吗
俺の考えでもある
也是我的想法
俺も長く真澄をやってると
我做了这么久的真澄
消えるのはちょっと嫌なんだよ
也变得不愿消失了
だけど　真響は迷わず俺より真夏を選ぶだろう
但是 真响一定会毫不犹豫选择真夏 丢下我吧
それくらいなら　最初から俺たちが一つになっていたほうがいい
这样的话 倒不如我们一开始就合为一体
真澄くん　消えそうなの？
真澄君你会消失吗
俺が戸隠にいる限り　何も変わらないよ
只要我人还在户隐 就什么都不会改变
だけど　人間ってものがこんなにすぐに変わっていくものだと思ってなかった
但我实在没有想到 所谓人类 如此善变
真夏くんと話をさせて
让我和真夏对话
できないと思うよ
我想那是做不到的
岩戸の奥だ
他藏在岩洞的深处
それなら　その岩戸まで連れていって
那就带我去那岩洞
あの辺は夜が深いよ
那边夜晚非常黑
構わないの？
没关系吗
構わない
没关系
この前だって今だって夜だし
上次和这次不都是在晚上吗
こういう場所では　一人になったほうが強くなる人みたいだね
这种时候 你落单反而会变得坚强呢
それなら　あの時俺が付き合わないかって言ったのを覚えてる
说起来你还记得那次我问你能不能跟我交往吗
覚えてるけど　今は真夏くんが先
记得 但现在真夏君优先
分かった　こっちだよ
好吧 走这边
鈴原さん
铃原同学
帰るのは君か真夏かの二人に一人だと言われたら　どっちを選ぶ
如果我说 回去的只能是你和真夏其中一个 你怎么选
どっちも選ばない
谁都不选
真夏くんだって私だって　向こうに待ってる人がいるんだから
不管是真夏还是我 都有着在那边等待我们的人
これが岩戸だ
这就是岩户
あの戸を開けないとだめだね
看来得先把那石门打开
真夏くん　そっちにいるの？
真夏君 你在吗
出てきて
快出来
どうしてこんなものがあるのよ
为什么会有这种东西啊
真夏くんは　どうやってこの向こうに入ったの？
真夏君是怎么进去的
戸隠だからね　こういうものもある
因为这里是户隐嘛 有这种东西也正常
これも真夏にその気がなかったら起こらなかった物事だよ
这也是凭真夏的意愿发生的哦
あいつは自分から岩戸に入ったんだ
他可是自愿进入岩洞的
岩戸
岩洞
アメノウズメの神話にあるように
如同天钿女命神话中所述
舞踊には清めの力もあることを
舞蹈之中有着祓除污秽的神力
あなたたちにも知ってほしい
我希望你们明白这一点
私にできることは　舞しかないのかもしれない
我能做的 大概只有舞蹈了
真澄くん　扇がほしい
真澄君 我需要一把扇子
言われるような気がしてたよ
就知道你会找我要
真夏くん　そっちへ行くのは間違ってるよ
真夏君 去那边是不对的
私たち　真夏くんが帰ってくるのが一番嬉しいんだから
对我们来说 真夏君能回来才是最开心的
出てきて　真夏くん
出来啊 真夏君
天地の　寄り合いの極み
天地之 依相极
注：出自《万叶集》第11卷 第2787首
真夏君　真響さんもご両親も　皆心配してるよ
真夏君 真响和你们的父母都很担心啊
玉の緒の　絶えじと思ふ
玉绪之 不绝常念
開けちゃ駄目だ
不要打开岩户
向こうにいるのが真澄なんだ
在那里面的才是真澄
開けちゃだめだ
不能打开
どういうこと
怎么回事
今までここにいたの　真澄くんだよね
刚才在这里的是真澄君对吧
うん　俺　何かやっと分かった
没错 我终于明白了
俺は自分を真澄と同じに思っちゃいけなかったんだ
我不该把自己和真澄当做一体
あいつ　岩戸を壊して出ていきたかったんだよ
这家伙企图冲破岩户闯出来
でも　真澄くん　外にいたじゃない
可是 真澄君不是在岩户之外吗
一部だけなんだよ　真澄になっているのは
形成那个真澄的 只是它的一部分而已
全て外に出てしまえば　もう　真澄じゃなくなる
若让它完全获得自由的话 真澄就不再是真澄了
ありがとう　鈴原さん　来てくれて
谢谢你赶过来 铃原同学
あれ
咦
真響さん
真响同学
ごめん
抱歉
あとでお説教するし　打つかも
过后再好好教训你
今は気力が湧かないから　これだけ
不过现在没那个力气 就让我靠一靠吧
どうやって来たの
没有真澄带路
真澄もいなかったのに
你是怎么过来的
相楽が連れてきてくれたの
是相乐带我来的
何で相楽くんにそんなことできるの
相乐君怎么有这般本事
説明はあとだ
过会儿再向你解释
後ろ見ろよ
看看身后吧
蛇みたい
好像长蛇一样
しっかりしろよ　何か閉める方法を知らないのか
仔细想想 有什么办法合上岩户么
知らない　私にできること　舞うことだけなんだもの
不知道 我能做的只有起舞
宗田たちは
你们呢
私たちも呼び出すことしか
我们也只会召唤真澄
冗談だろう　とんでもないピンチじゃないか
别开玩笑了 现在可是危急关头啊
とりあえず逃げろ
总之走为上策
あの向こうにいるのは本当の真澄なんだ
那里面沉睡的是真澄的真身
もう全部が出てきたら　俺たちなんか簡単に飲み込まれる
它要是完全获得自由 会轻而易举地把咱们都吞没的
錫杖？
锡杖？
止まるな　そのまま走れ！
继续跑 不要停下
喰われる
要被吃掉了
「邪魔外道　魍魎鬼神　毒獣毒龍　毒蟲之類
“邪魔外道 魍魉鬼神 毒兽毒龙 毒虫之类
注：出自《九条锡杖》
聞錫杖声　摧伏毒害」
闻锡杖声 催伏毒害”
あの　相楽くん
我说 相乐君
羽生えてない？
你是不是长出翅膀了
気のせいだ
那是你的错觉
見えるんだけど
可我看得清清楚楚
現実じゃない
你所见的只是幻象
どうしてできるの　そんなこと
你怎么会有这般本事
俺にできるのはせいぜいお前の護身だ
我的本事充其量只能为你护身
あれに対抗して押し戻せるわけじゃない
不足以把它镇压回去
そのようだな
看来此言不假
そなたには荷が勝ちすぎる
凭你的实力难以胜任
言ってない
不是我说的…
その錫杖を貸しなさい
锡杖借来
長きに渡り呼び掛けるもの堪えていた地主神よ
长久以来等候召唤的地主神啊
今はまだ目覚める時ではない
苏醒之时尚未来临
九頭龍大神
九头龙大神
いずれそなたが全ての束縛から解き放たれる日が来るだろう
终有一日你将破户而出 重获新生
今はこのままお眠り
现在请继续沉睡吧
これでいい　九頭龍大神は頭一つ残して岩戸に入った
很好 九头龙大神重返岩户 只余一头在外
その頭で見る夢を真澄と呼んでも構わない
这一头所生梦境便是真澄
呼び続けることができればの話だが
如果还能再召唤他的话
姫神様　姫神様
姬神大人 姬神大人
私はこうしてこれからも別々でいられますか
我们以后能否还像这样独立存在呢
姫神に成り代わるのではなく
我可以不作为您的灵媒
私は私としてお会いすることができますか
而是以自己的名义与您相见吗
そなたはまだ何も分かっていない
你还什么都不懂
そなたの母にお聞き
去请教你的母亲便可
でも　私の母は
可是 我妈妈…
お母さん　どうしてこんな所にいるの
妈妈 你怎么会在这里
紫子さん
紫子女士？
駄目だな　二人とも
你们两个 这样可不行啊
今からこんな大物にちょっかい出してどうする
年纪轻轻就挑衅那种大家伙
姫神がお母さんのもとにいるって　さっきみたいなことを言っているの
姬神在妈妈身边 就是指刚才那种情况么
そうだよ
没错
だから　私とお前はそう度々会ってはいけない
因此 我不可以和你经常见面
私が姫神を留めている時間は　この先そう長くは続かないんだ
我能够留住姬神的时间已经所剩无几了
お母さんは姫神になること 嫌だと思ったことはなかったの
妈妈从未厌恶过身为姬神灵媒的自己么
私が普通になりたいと思うのはいけないことなの
我就不可以变成普通人么
あのね　少しも迷いがないほうがおかしいんだよ
听我说 没有一丝迷茫反而是不正常的
お前たちは今の自分がどれだけ不安定かを分かっていない
你们还不明白 现在你们自身的状态很不稳定
この先　どのように自分を変えるかは
对拥有灵力的人而言
霊能を持つ者にとっては死にも直結する難しい問題だ
今后将如何改变自己是性命攸关的难题
今回　私が適当に収めてしまったから
这次我来帮你收场
お前の本当の試練は先延ばしになった
你真正的试炼便延至下次了
無理だよ　私　そんなに強くない
我做不到的 我没有你那样强大
そう　私は強いよ　泉水子
没错 泉水子 我很强大
だから　私がいる限りは守ってあげる
所以只要我还在 就会保护你
いつまでもとは言えないけれど
虽然无法承诺护你一辈子
お前たちはここで友だちの二人を待っていてあげなさい
在这儿等着和你们那两个朋友汇合吧
すごい人だな　紫子さんって
紫子女士真是厉害啊
だから　いつも何だかお母さんって感じにならないの
所以一点母亲的感觉都没有
綺麗だな
真漂亮啊
お前さ　普段思っていることをもっとしゃべれよ
我说你啊 平时心里想的什么就说出来嘛
唐突なんだよ　いろいろと
总是搞得我不知所措啊
唐突なのはそっちじゃない
觉得不知所措的应该是我吧
いろいろなことを黙って言わないのって
你藏在心里的秘密
相楽くんのほうがずっと多いじゃない
不是比我多得多么
それは
那是因为…
シンコウ　鈴原さん
深行 铃原同学
よかった　戻っていて
你们平安回来 太好了
大丈夫だった
没事吧
平気　何ともないよ
没事
気付いたら　私たち　奥社の狛犬の前に立っていたの
回过神来 我们就已经在奥社的石狮子前了
腹減った　一昨日から何も食べてないんだ
肚子好饿啊 我从前天起就什么都没吃呐
鳥居まで頑張れたら　お蕎麦屋があるよ
加把劲儿走到鸟居就有荞麦面馆了
それなら　頑張る
那我可有动力了
泉水子ちゃんが真夏にしてくれたこと　絶対に忘れない
泉水子 你为真夏所作的一切 我会铭记于心的
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広がりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑
夏休みの後半
暑假过半
私と深行くんは玉倉神社に帰ってきた
我和深行君回到了玉仓神社
突然深行くんに舞を舞って和宮くんを呼んでくれと言われた
深行君突然让我起舞召唤和宫君
やっぱり駄目か
果然不行么
やっぱりって
果然？
鈴原が真澄と仲良くしたんで　僻んでるんだよ
看你和真澄处得好 他在闹别扭呢
どういうこと
什么意思
俺も和宮は消えたと思っていた
我本也以为和宫已经消失了
だけど　寮にしゃべる鴉が飛んできたんだ
可后来一只会说话的乌鸦飞进我的宿舍
東京じゃ人間になるほど力がないって言ってたが
说它在东京没有足够的力量化为人形
声は和宮だ
听声音是和宫
じゃ　宿坊で生徒会長の舞に弾かれたのも
这么说 合宿时被学生会会长的舞摒开
岩戸の前で相良くんに羽が見えたのも？
以及岩户前看到的相乐君的黑翼都是因为他？
鈴原を追い掛ける気があるなら　力を合わせないといけないと言うんだ
他说 要想追随铃原 就必须齐心协力
そう言えや　お前
说起来
宗田からパートナー枠で入学したと言われた時　どう思った
当知道自己是以搭档身份入学时 你是怎么想的
俺をパートナーだと思っているか
你有把我当作你的搭档么
正直な気持ちを言うと
说实话
パートナーだと思える所もあるし　思えない所もある
时而能 时而不能
だって　好きで一緒にいるんじゃないのにという感じがいつもするんだもの
毕竟 我总是觉得这件事不是我们两厢情愿的
俺の覚悟が決まっていないことは認めるよ
我承认我还没有下定决心
宗田や高柳を見てると
每当看到宗田高柳他们
俺は普通に進学したほうがいいんじゃないかって考えてた
我就在考虑是否还是该像普通人一样继续升学
けれど　和宮が来て　また分からなくなってしまった
然而 和宫的到来让我再次犹豫不决
一つ聞いていいか
可以问你一件事吗
和宮さとるはどうして高柳一條と似ていたんだ
和宫悟怎么会和高柳一条长得很像
なぜ？
为什么问我
どうしてああいう顔だったんだろうと思っただけだ
我只是很好奇为什么他们两个都是那副长相
どうしてって言われても
这个我也不知道
つまり　好みの男子ってことなんだろう　高柳みたいなのが
就是说 那是你喜欢的男生的类型吧 像高柳那样的
相楽さんが君というのは
相乐口中的你
私のこと
是指我吗
それとも
还是……
第一次宣布